Durante muito tempo na história, a criptografia foi sendo utilizada unicamente para promover a confidencialidade de informações sensíveis, a partir das cifras simétricas. Esses esquemas, a partir de uma chave privada compartilhada permite a encriptação e decriptação de dados. 

Contudo, tanto a sua evidência histórica mais antiga, o Scytale, utilizado pelos espartanos, quanto os melhores algoritmos da atualidade dessa categoria, que são empregados em computadores, também possuem o principal desafio dessa categoria criptográfica: garantir uma comunicação segura para a realização da troca de chaves.
A solução desse problema foi desenvolvida recentemente, devido à criptografia assimétrica, apresentada pela primeira vez no algoritmo RSA \cite{}. Esse novo modelo criptográfico propõe o compartilhamento de informações de forma segura, a partir da utilização de uma chave pública, que permite encriptar os dados, e uma privada, que os decripta, e baseia-se na aplicação de problemas matemáticos de difícil resolução, como a fatoração de inteiros e o problema do logaritmo discreto.

Ele também possibilitou a resolução de problemas de autenticidade das mensagens

Mesmo com o surgimento dessa solução tão vantajosa para a segurança digital, o fácil acesso à chave pública, torna possível o envio de mensagens encriptadas feitas por terceiros, por não deixarem evidências do remetente nas mensagens. Tendo isso em mente, em 1976, W.Diffie e M.Hellman desenvolveram o primeiro algoritmo de assinatura digital

Contudo, um dos seus grandes desafios sempre foi garantir o compartilhamento seguro da chave. A evidência história mais antiga de sua utilização é o Scytale, empregado pelos espartanos, que consiste de um bastão envolto por uma fina tira onde a mensagem deveria ser escrita. Ela, assim como toda cifra simétrica, possui o grande problema de não possibilitar o compartilhamento seguro da chave, que nesse caso 

Durante o início da era moderna e com o surgimento dos computadores, essa área vem evoluindo constantemente e, com isso, tem impulsionado avanços em diversos setores. 

Em 


Ao longo da história, a criptografia vem sendo utilizada de forma estratégica para manter uma comunicação segura entre indivíduos e promover a confidencialidade de informações sensíveis. 

Durante o início da era moderna e com o surgimento dos computadores, essa área vem evoluindo constantemente e, com isso, tem impulsionado avanços em diversos setores por meio da proteção de dados. 

Entretanto, à medida em que novos esquemas criptográficos são desenvolvidos, novos métodos de romper a sua proteção também surgem, uma vez que as informações importantes de grandes empresas e sistemas, dependem diretamente da segurança promovida por eles.
